ูู ุงูุซุงูู ูู ุฃูุงุฑุ ุนุงู 1980
ููุฏุช ุฏุงูููููู ูููููู
ูุนุงุดุช ุญูุงุฉู ุทุจูุนูุฉู ูุน ูุงูุฏููุง ูู ูุฏููุฉ ุจููุจูู
ูู ููุงูุฉ ููููุฑุงุฏู ุงูุฃูุฑูููุฉ
ุชุฒูุฌุช ุฏุงูููููู ูู ุณูู ูุจูุฑ ูู ุดุงุจู ูุฏุนู ุฌูุงุณููููู ููููุฑูุฒ
ููู ุนุงู 1997
ุฃูุฌุจุช ููู ูุง ุชุฒุงู ูู ุงูุณุงุจุนุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง ุงุจูุชูุง ุงูุฃููู
ูุจุนุฏ ุนุงููู ููุทุ ุฃูุฌุจุช ุงุจูุชูุง ุงูุซุงููุฉ
ุจุญููู ุนุงู 2000
ุฃุตุจุญุช ุฏุงูููููู ุฐุงุช ุงูุนุดุฑูู ุนุงูุงู ุฃูุงู ูุซูุงุซุฉ ุฃุทูุงู
ุนูุฏูุง ุฃูุฌุจุช ุงุจููุง ูุงูููููู
ูุงูุช ุญูุงุฉ ุฏุงูููููู ูุน ุนุงุฆูุชูุง ุทุจูุนูุฉู ุฌุฏุงูุ ูููููุง ูู ุชุณุชูุฑ ูุฐูู ุทูููุงู
ูุงู ูุงูููููู ูุฏ ุจุฏุฃ ููุชู ูุชุนูู ุงูููุงู
ููุงูุช ุฃูู ุณุนูุฏุฉู ูุฃูู ูุฏ ุจุฏุฃ ูุชูุชู ุฃุบููุชู ุงูููุถูุฉ
ูููู ูุฑุญุชูุง ุจู ุชุญููุช ุฅูู ูุงุฌุนุฉู ุนูุฏูุง ูุงุช ุบุฑูุงู ูู ุจูุช ูุงูุฏููุง
ูุจู ุฃู ููููู ุงูุชุณุนุฉ ุนุดุฑ ุดูุฑุงู
ูุงุญูุงูุ ูุจุนุฏ ุฒูุงุฌู ุงุณุชูุฑ ุงุซูู ุนุดุฑ ุนุงูุงู
ุงููุตูุช ุฏุงูููููู ุนู ุฒูุฌูุง ุฌุงุณููููู ูุนุงุดุช ูุน ุงุจูุชููุง
ุจุนุฏ ูุชุฑุฉู ูู ุงูุฒูู ุฃุตุจุญ ูุฏุงููู ุดุฑููู ุฌุฏูุฏ ูุฏุนู ุฏูููููุฏ ุฑูููุฏูู
ูุณุฑุนุงู ูุง ุงูุชููุช ููุนูุด ูุนู ูู ูุงุจูุชููุง
ูู ููุฒูู ุงููุงูุน ูู ูุฏููุฉ ูููุบูููุช ูู ููุงูุฉ ููููุฑุงุฏู
ูุงูุช ุฏุงูููู ููููุณุฉู ุจููุฑุฉ ุฅูุฌุงุจ ุทููู ูู ุฏููููุฏุ ููู ุงูุญูู ูู ูุญุฏุซ
ูุตู ุจูุง ุงูููุณ ุฅูู ุฏุฑุฌุฉ ุฃููุง ูุฐุจุช ุนููู ูุฃุฎุจุฑุชู ุจุฃููุง ุญุงููู ุจุทููู ููู
ูุฃุทููุช ุนูู ูุฐุง ุงูุทูู ุงูุฐู ูุง ูุฌูุฏ ูู ุงุณุงุณุงู ุงุณู ุฌูููููุณ
ุฐูุจุช ุฏุงูููููู ูู ูุฐุจุชูุง ุฅูู ูุง ูู ุฃุจุนุฏ ูู ุฐูู
ููุงูุช ุจุงูุจุญุซ ุนูู ุงูุฅูุชุฑูุช ุนู ุตูุฑุฉู ูุฌูููุ
ูุฃุฎูุฐุฉู ุจุชูููุฉ ุงูุฃููุงุฌ ููู ุงูุตูุชูุฉ
ููุงูุช ูุฏูููููููุฏ ุฃููุง ุตูุฑุฉ ุงุจูู ุฌููููููุณ
ูู ุชูุชู ุจุงููุฐุจ ุนูู ุฏููููููุฏ ููุทุ
ุจู ุชุตุฑูุช ุฃูุงู ุนุงุฆูุชูุง ูุตุฏููุงุชูุง ุนูู ุฃููุง ุญุงูู
ูุดุฑุช ุตูุฑุงู ููุง ุนูู ููุงูุน ุงูุชูุงุตู ุงูุงุฌุชูุงุนู
ููู ุชูุชุธุฑ ููููุฏูุง ุงูุฌุฏูุฏ
ุญุชู ุฃููุง ุจุฏุฃุช ุชุชููู ุจุนุถ ุงููุฏุงูุง ูู ุตุฏููุงุชูุง ููุฐุง ุงูุทูู ูุจู ููุงุฏุชู
ูุงู ุงูููุนุฏ ุงููุญุฏุฏ ูููุงูุฉ ุญูููุง ูู ููุชุตู ุชุดุฑูู ุงูุซุงูู ุนุงู 2014
ูุจุงูุทุจุนุ ูู ูุฃุช ุงูุทูู ุงููุฑุชูุจ
ุจุฏุฃุช ูุฑุทุฉ ุฏุงูููููู ุชุชุนูุฏ ูุน ูุฑู ุงูุฃูุงู
ููู ููู ูุฏููุง ุฃุฌูุจุฉู ุชูุฏููุง ูุฏููููููุฏ ููุนุงุฆูุชูุง ููุตุฏููุงุชูุง
ุนู ุนุฏู ููุงุฏุชูุง ุญุชู ุงูุขู
ูู ุงูุดูุฑ ุงูุฃูู ูู ุนุงู 2015
ุงุถุทุฑุช ุฏุงูููููู ุฅูู ูุดุฑ ููุดูุฑู ูุงุฐุจู ุนูู ุงูููุณุจููุ
ุชููุฏ ููู ุฃููุง ุฃูุฌุจุช ุทููุงู!
ูุงู ูุฐุง ุงูููุดูุฑ ูุฎุฏุงุน ุนุงุฆูุชูุง ูุตุฏููุงุชูุง
ูููุฎูุงุต ูู ุฃุณุฆูุชูู ุงููุชูุฑุฑุฉ
ูููู ูุฐู ุงูุญููุฉ ูู ุชููุน ูุน ุฏูููุฏุ
ูุงูุฐู ูุงู ูุนูุด ูุนูุง ุชุญุช ุณููู ูุงุญุฏ
ุจุฏุฃ ุฏููููููุฏ ูุดู ูู ูุฐุจ ุฏุงูููููู
ุฎุตูุตุงู ุฃููุง ูุงูุช ุชุฑูุถ ุงุตุทุญุงุจู ูุนูุง ุฅูู ุงูุทุจูุจ
ููุงูุช ุดูููู ุชุฒุฏุงุฏ ูุน ูุฑูุฑ ุงูููุช
ุฎุตูุตุงู ุจุนุฏ ุงูููุดูุฑ ุงููุงุฐุจ ุงูุฐู ุฎุฏุนุช ููู ุตุฏููุงุชูุง ูุนุงุฆูุชูุง
ูู ุงูุดูุฑ ุงูุซุงูู ูู ุนุงู 2015ุ ุจุฏุฃ ุตุจุฑ ุฏููููููุฏ ูููุฐ
ููุงู ูุฏุงููููููู ุฃูู ูุตุฑู ุนูู ุงูุฐูุงุจ ูุนูุง ุฅูู ุงูุทุจูุจ
ูุฃูู ูุจูู ุตุฑุงุญุฉุ ูุญุชุงุฌ ุฅูู ุฏูููู ุนูู ูุฌูุฏ ูุฐุง ุงูุทูู
ูู ููู ูุฏู ุฏุงูููููู ุฎูุงุฑู ุฅูุง ุงูููุงููุฉ ุนูู ุงุตุทุญุงุจ ุฏููููููุฏ
ูุฐูู ุงุชูููุง ุนูู ููุนุฏู ูุน ุงูุทุจูุจ
ููู ููุณ ููู ุงูููุนุฏุ ุงุชุตูุช ุฏุงูููููู ุจุฏููููููุฏ
ูุชุฎุจุฑู ุจุฃู ุงููุงุก ุฎุฑุฌ ูู ุบุณุงูุฉ ุงูููุงุจุณ ูููุฃ ุงูุจูุช ุจุฃูููู
ูููุนุช ูุชุฃุฐุช ูุชูุฌุฉู ูุฐูู
ูุจุงูุทุจุนุ ุฃูุบูุง ุงูููุนุฏ ูุงุณุชุญุงูุฉ ุฎุฑูุฌูุง ูู ุงูุจูุช ูู ูุซู ูุฐุง ุงูุธุฑู
ุจุฏุฃุช ูุดููุฉ ุฏุงูููููู ูุน ุญูููุง ุงููููู ุงูุฐู ูุฑุทุช ููุณูุง ุจูุ
ุชุฃุฎุฐ ุฃุจุนุงุฏุงู ุฃุฎุฑู
ูุงูุช ุชุนูู ุฃู ุฏููููููุฏ ุณูู ูุชุฑููุง ุนูุฏูุง ูุซุจุช ูู ุฃููุง ุชูุฐุจ ุนููู
ููุงูุช ูุฏ ููุฏุช ุนูููุง ููุฐ ูุชุฑุฉู ูุตูุฑุฉ
ููุง ููุฌุฏ ููุงูู ุชุฐูุจ ุฅููู ูุน ุงุจูุชููุง
ูุจุนุฏ ุงูุญููุฉ ุงูุชู ูุงูุช ุจูุง ูุฅุบุฑุงู ุงูุจูุช ูู ููู ุงูููุนุฏ ูุน ุงูุทุจูุจ
ุฃุฏุฑูุช ุฃูู ูู ูุชุจูู ูุฏููุง ุงููุซูุฑ ูู ุงูููุช
ููุฌุจ ุนูููุง ุฃู ุชุชุตุฑู ุจุฃูุฉ ุทุฑููุฉ ูุจู ุฃู ุชุฎุณุฑ ูู ุดูุก
ูุจุนุฏ ุงูุชูููุฑ ุงูุนูููุ ุชูุตูุช ุฅูู ููุฑุฉู ุดูุทุงููุฉู ูุฌูููุฉ
ูู ุงููู 16 ูู ุขุฐุงุฑ ุนุงู 2015
ุฏุฎูุช ุฏุงูููููู ุฅูู ูููุน ูููุฑูุฌููุฒููููุณุช ุงูุฅุนูุงูู
ููุถุนุช ุฅุนูุงูุงู ูู ุงููุณู ุงููุฌุงูู ุนู ููุงุจุณ ุญููู ูู ุชุนุฏ ุจุญุงุฌุฉู ุฅูููุง
ูู ุงูููู ุงูุชุงูู ุดุงูุฏุช ุงูุฑุฃุฉู ุชุฏุนู ูููููุดูู ููููููููุฒ ุงูุฅุนูุงู
ูุฑุงุณูุช ุฏุงููููููู ูุณุฃูุชูุง ุนู ุงูููุงุจุณ
ูุงูุช ููุง:
"ุฃูุฏ ุงูุญุตูู ุนูู ุงูููุงุจุณุ ุฃุตุจุญ ุจุทูู ุงูุขู ุฃูุจุฑ ูู ุฃู ููุชู ูุถู"
ูุงูุช ููุง ุฏุงูููููู ุฃู ุงูููุงุจุณ ููุฌูุฏุฉ
ูุงูุชุฑุญุช ุนูููุง ุฃู ุชุฃุชู ูููุฒููุงุ ูุงุชููุชุง ุนูู ุงูููุงุก ูู ุงูููู ุงูุชุงูู
ูุงูุช ูููููุดูู ุงูุฑุฃุฉู ูู ุงูุณุงุจุนุฉ ูุงูุนุดุฑูู ูู ุนูุฑูุงุ
ูุญุงููุงู ูู ุงูุดูุฑ ุงูุณุงุจุน
ููุงูุช ุชูุชุธุฑ ูุน ุตุฏูููุง ุฏุงู ุทููุชููุง ุงูุฃููู
ูุงูุชู ุงุชููุง ุนูู ุชุณููุชูุง "ุฃูุฑูุฑุง"
ุฌูุฒุง ููุง ุบุฑูุฉู ุฎุงุตุฉู ุจูุง ููุถุนุง ููุง ุณุฑูุฑุงู ุฌูููุงู
ููู ูุงุ ููููููุดูู ุณูู ุชุตุจุญ ุฃูุงู ูููุฑุฉ ุงูุฃููู
ูู ุงููู 18 ูู ุขุฐุงุฑ ุนุงู 2015
ุฐูุจุช ูููููุดูู ุฅูู ููุฒู ุฏุงูููููู ูููููู ุญุณุจ ุงูููุนุฏ ุงููุชูู ุนููู
ุฏูู ุณุงุจู ูุนุฑูุฉู ุจูุง
ุงุณุชูุจูุชูุง ุฏุงูููููู ุงุณุชูุจุงูุงู ูุฏูุงู ููุทููุงู ุฌุฏุงู
ุฃููุช ูููููุดูู ูุธุฑุฉ ุนูู ููุงุจุณ ุงูุญูู
ูุฌุฑู ุจููููุง ุญุฏูุซู ุงุณุชูุฑ ุฃูุซุฑ ูู ุณุงุนุฉ
ูุงู ูุฏู ุฏุงูููููู ุฃุฑูุจุ ููุงูุช ูููููุดูู ุชุญุจ ุงูุญููุงูุงุช ุงูุฃูููุฉุ
ููุนุจุช ูุนู ููููุงู
ุชุญุฏุซุช ุฏุงูููููู ุนู ุจูุงุชูุง ูุนู ุตุฏูููุง ุฏููููููุฏ
ูุนู ุทููููุง ุฌูููููุณ ุงูุฐู ุณูุฃุชู ุฅูู ุงูุญูุงุฉ ุจุนุฏ ุนุฏุฉ ุฃูุงู
ูู ูุฎุทุฑ ูู ุจุงู ูููููุดูู ุฃู ุฏุงูููููู ุชูุฐุจ ุนูููุงุ
ูุฃู ูุธูุฑูุง ูุงู ููุญู ุจุฃููุง ุญุงููู ูู ุดูุฑูุง ุงูุชุงุณุน
ุชุญุฏุซุช ูููููุดูู ุฃูุถุงู ุนู ุตุฏูููุง ุฏุงูุ ูุนู ุทููุชููุง ุงูููุชุธุฑุฉ ุฃูุฑูุฑุง
ููุง ุฃูููุง ุชุญุฏุซุชุง ุนู ุงูุญููุ ูุนู ุงูุชุณูู ูู ูุชุงุฌุฑ ุงูุชูููุฑ
ุฃุฑุงุฏุช ูููููุดูู ุฃู ุชุบุงุฏุฑุ ูููู ุฏุงูููููู ูุงูุช ููุง ุนูุฏ ุงูุจุงุจ:
"ุชุฐูุฑุชุ ูุฏู ุจุนุถ ุงูููุงุจุณ ูุทููุฉู ุญุฏูุซุฉ ุงูููุงุฏุฉุ
ูุง ุฑุฃูู ุฃู ููุฒู ูููุจู ููุฑู ูุฐู ุงูููุงุจุณ ุจูุง ุฃูู ุญุงููู ุจุทููุฉุ"
ูุงููุช ูููููุดููุ ููุฒูุชุง ูุนุงู ุฅูู ุงููุจู
ุจุฏุฃุช ุฏุงูููู ุชุจุญุซ ุจูู ุฑููู ุงููุจู ุนู ูุฐู ุงูููุงุจุณุ ูููููุง ูู ุชุฌุฏ ุดูุฆุงู
ูุงูุช ููุง ูููููุดูู:
"ุจูุชู ุฌูููู ุฌุฏุงู, ุดูุฑุงู ุฌุฒููุงู ูููุ ูุฏู ุนุฏุฉ ุฃุนูุงูู ูุฃููู ุจูุง ุงููููุ
ูุฐูู ูุชูุฌุจ ุนููู ุงูุฐูุงุจ ุงูุขู ุฅูู ุงูุจูุช"
ูุฃุฏุงุฑุช ุธูุฑูุง ูุจุฏุฃุช ุชุตุนุฏ ุงูุฏุฑุฌ
ูู ูุฐู ุงููุญุธุฉ
ูุฌูุช ุฏุงูููููู ุนูู ูููููุดูู ูุถุฑุจุชูุง ุถุฑุจุฉู ูููุฉู ุจูุฏูุง ุนูู ุธูุฑูุง
ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ุธูุช ูููุดูู ุฃู ุฏุงูููู ูุนูุช ุฐูู ููุฌูุฏ ุดูุกู ูุงุนูู ุธูุฑูุง
ูุงูุช ููุง:
"ูู ูุงู ููุงูู ุนููุจูุชู ุนูู ุธูุฑูุ"
ุฃุฌุงุจุช ุฏุงูููููู:
"ูุนูุ ูุฃุนุชูุฏ ุฃููู ุฃูุณูุช ุจู"
ุชููุณุช ูููููุดูู ุงูุตุนุฏุงุก ููุญุธุฉุ ูููู ุฏุงูููููู ุงุณุชูุฑุช ูู ุถุฑุจูุง
ุฑูุนุช ูููููุดูู ูุฏููุง ูุณุชุณููุฉู ููุงูุช ูุฏุงูููููู:
"ูุงุฐุง ุชูุนูููุ ุฃูุง ูุง ุฃุฑูุฏ ููู ุดูุฆุงูุ ุฃุฑูุฏ ููุท ุฃู ุฃุบุงุฏุฑ"
ูุจุฏุฃุช ุชูุดู ุจุงุชุฌุงู ุงูุจุงุจ
ูููู ุฏุงูููููู ุฃูุณูุช ุจูุงุ ูุณุญุจุชูุง ุฅูู ุบุฑูุฉ ููู ุจูุงุชูุง ูู ุงููุจู
ูุฏูุนุชูุง ุฅูู ุงูุณุฑูุฑ
ูุงูุช ุฏุงูููููู ุชุญุงูู ุฎูู ูููููุดูู ุจููุชุง ูุฏููุงุ
ููุงูุช ุงููุณูููุฉ ุชุญุงูู ููุงููุชูุง
ุฃูุณูุช ุฏุงูููููู ุจูุตุจุงุญ ูุงูุง ูุงู ููุฌูุฏุงู ูู ุงูุบุฑูุฉ
ููุณุฑุชู ุนูู ุฑุฃุณ ูููููุดููุ ุงูุชู ูุงูุช ููุง:
"ุฃูุง ุฃุญุจูุ ููุงุฐุง ุชูุนููู ุฐููุ"
ุฃุฌุงุจุชูุง ุฏุงููููููู:
"ุฅุฐุง ููุชู ุชุญุจููููุ ุฅุณูุญู ูู ุฃู ุฃููู ุจุฐูู"
ูุฃูุณูุช ูุทุนุฉ ุฒุฌุงุฌู ูู ุงููุตุจุงุญ ุงูููุณูุฑุ ูุทุนูุช ููุดูู ูู ุฑูุจุชูุง
ุซู ุซุจุชุชูุง ุจุฑูุจุชููุง
ูุถุบุทุช ุจุงููุณุงุฏุฉ ุนูู ูุฌููุง ุจููุชุง ูุฏููุง ุญุชู ุงุฎุชููุช
ุจุนุฏ ุฃู ุชุฎูุตุช ูู ูููููุดููุ ุฐูุจุช ุฅูู ุงููุทุจุฎ ูุฃุญุถุฑุช ุณููููู
ูุดูุช ุจุทููุง ูุฃุฎุฑุฌุช ุงูุทููุฉ ูููุ ููุถุนุชูุง ูู ุญูุถ ุงูุงุณุชุญูุงู
ุจุนุฏ ูู ูุง ุญุฏุซุ ูุงู ุงูุจูุช ูุฏ ุงูุชูุฃ ุจุขุซุงุฑ ุงูุฏูุงุก
ููุงูุช ุฏุงูููููู ุจูุญุงููุงุชู ูุงุฆุณุฉู ูุชูุธูู ุขุซุงุฑ ุงูุฌุฑููุฉ
ุฃุจุนุฏุช ููุดูู ุฌุงูุจุงู ูุฃุฎุฐุช ุบุทุงุก ุงูุณุฑูุฑ ููุถุนุชู ูู ุงูุบุณุงูุฉ
ูุฃุฎุฐุช ุงููุณุงุฆุฏ ููุถุนุชูุง ูู ุงูููุงูุฉ
ูุงูุช ุชุนูู ุฃู ุฏููููุฏ ุฑููุฏูู ุณูุตู ุฅูู ุงูุจูุช ูู ุงูุณุงุนุฉ ุงูุซุงููุฉ ูุงููุตู
ุงุญุชุงุฌุช ุจุนุถ ุงูููุช ุงูุฅุถุงููุ ูุงุชุตูุช ุจู
ูุทูุจุช ููู ุฃู ูุชููู ูู ูุฏุฑุณุฉ ุจูุงุชูุง
ููููุฃ ุจุนุถ ุงูุจูุงูุงุช ุงููุทููุจุฉ ูู ุฃูููุงุก ุงูุฃููุฑ
ูุชุณุชุบู ูุฐุง ุงูููุช ูู ุงูุชูุธูู
ูุงูุช ุขุซุงุฑ ุงูุฏูุงุก ุชููุฃ ุงูููุงู ููู ุชููุญ ูุญุงููุงุช ุฏุงูููู ูู ุฅุฎูุงุก ุงูุฌุฑููุฉ
ุฑุบู ุฃู ูุฐู ุงููุญุงููุงุช ุงุณุชูุฑุช ุฃูุซุฑ ูู ุณุงุนุฉ
ูุตู ุฏููููููุฏ ุฅูู ุงูุจูุชุ ููุฌุฏ ุฏุงูููููู ููุฏุงูุง ููุทุฎุชุงู ุจุงูุฏูุงุก
ูุงูุช ูู ุฃููุง ููุฏุช ููุงุฏุฉู ููุงุฌุฆุฉู ูู ุญูุถ ุงูุงุณุชุญูุงู
ุฃุณุฑุน ุฏููููููุฏ ุฅูู ุงูุญูุงู ููุฌุฏ ุงูุทููุฉ ุงูุชู ุธู ุฃููุง ุงุจูุชู ูู ุงูุญูุถ ุณุงููุฉู ูุง ุชุชุญุฑู
ุญูููุง ูุฃุฎุฐูุง ูู ูุฏุงูููููู ุฅูู ุงููุดูู ุจุณูุงุฑุชู
ูุงูุช ุฏุงูููููู ุชุตุฑุฎ ูุชููู ููููุธููู ูู ุงููุดูู:
"ุฃููุฐูุง ุทููุชูุ ุฃููุฐูุง ุทููุชู"
ูู ูุฐู ุงูุฃุซูุงุก ูู ููุงู ุงูุฌุฑููุฉุ ูุชุญุช ูููููุดูู ูููููููููุฒ ุนููููุง
ูู ุชูู ูุฏ ูุงุชุช ููุง ุธูุช ุฏุงูููููุ ุจู ูุงูุช ูุฏ ููุฏุช ูุนููุง ูุญุณุจ
ูุธุฑุช ุญูููุงุ ููู ุชูู ุชุฑู ุงูุฃุดูุงุก ุจูุถูุญ
ูุฑุบู ุฐูู ุงุณุชุทุงุนุช ุฑุคูุฉ ุงูุฏูุงุก ุชููุฃ ุงูููุงู
ุจุฏุฃุช ุชุณุชุฑุฌุน ุจุฐุงูุฑุชูุง ูุง ุญุตู ูุนูุงุ ูุชุฐูุฑุช ุงููุฌูู ุงูุฐู ุชุนุฑุถุช ูู
ูู ุชูู ุชุนูู ุฃู ุฏุงูููููู ูุฏ ุฎุฑุฌุช ูู ุงูุจูุช
ูุฐูู ูููุช ูู ูุญุงููุฉู ูููุง ูููุฑูุจุ ููููุง ุฃุญุณุช ุจุดูุกู ูุชุฏูู ูููุง
ูุธุฑุช ุฅูู ุงูุงุณููุ ููุฌุฏุช ุฃูุนุงุฆูุง ุฎุงุฑุฌ ุจุทููุง
ุตูุนูุช ูู ุงูููุธุฑุ ูุงุณุชููุช ุนูู ุงูุณุฑูุฑ ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ูุฃุญุณุช ุจุดูุกู ูุง ููุฌูุฏู ุนููู
ูุฏุช ูุฏูุง ููุฌุฏุช ูุงุชููุง ุงููุญููู
ุงุณุชุฌูุนุช ูููููุดูู ููุชูุง ูุงุชุตูุช ุจุฑูู ุงูุทูุงุฑุฆ
ุฃุฎุจุฑุชูู ููู ุจุงููุงุฏ ุชุณุชุทูุน ุงูููุงูุ ูุง ุญุฏุซ ูุนูุง
9-1-1:ุฃุฎุจุฑููู ุจูุง ุญุฏุซ
9-1-1: ุฃุฎุจุฑููู ุจูุง ุญุฏุซ
ููุดูู: ุฌุฑุญุชูู
9-1-1: ุญุณูุงูุ ูู ูู ุงูุชู ุฌุฑุญุชูุ
ููุดูู:ุชูู ุงููุชุงุฉุ ููุช ุจุงูุฑุฏ ุนูู ุฅุนูุงูู ุนูู ูุฑูุฌุฒููุณุช
9-1-1: ุจูุงุฐุง ุฌุฑุญุชูุ
ููุดูู:ุณูููุ ุฃูุง ุญุงูู..ุฌุฑุญุชูู ูู ูุนุฏุชู..ุฃูุง ุฎุงุฆูุฉ
9-1-1:ุทุนูุชู ูู ุจุทููุ
ููุดูู: ูุนู ุฃูุง ุญุงูู
ููุงูุช ููู ุฃููุง ุญุงููู ูู ุดูุฑูุง ุงูุณุงุจุน
ูู ุชูู ูุฏุฑูุฉู ุฃู ุฏุงููููู ูุฏ ุณุฑูุช ุทููุชูุง ูู ุจุทููุง
ูุตูุช ููู ููุงู ุงูุจูุชุ ููุตููุง ุฅูููุง ุจุณุฑุนุฉ ููููููุง ุฅูู ุงููุดูู
ูููู ุฃุญุฏ ุงููุณุนููู:
"ุนูุฏูุง ูุตููุง ูุฌุฏูุง ููุดูู ููุทุฎุฉู ุจุงูุฏูุงุกุ
ูู ุฑุฃุณูุง ูุญุชู ุฃุณูู ูุฏูููุง"
ูู ูุฐุง ุงูููุช ูุงู ุงูุฃุทุจุงุก ูุญุงูููู ุฅุนุงุฏุฉ ุชุดุบูู ููุจ ุงูุทููุฉ
ููู ูุญุงููุงุชูู ุจุงุฆุช ุจุงููุดู
ูุฐูู ุฃุนูููุง ุฏุงูููููู ูุฏููููููุฏ ุจููุชูุง
ูุงูุช ุงูููุฑุถุงุช ูุญุงููู ุฅููุงุน ุฏุงููููู
ุจุถุฑูุฑุฉ ูุญุตูุง ุจุนุฏ ุงูููุงุฏุฉ ุงูููุงุฌุฆุฉ ุงูุชู ุชุนุฑุถุช ููุง
ู ููููุง ุชุธุงูุฑุช ุจุงูุญุฒู ุงูุดุฏูุฏ ุนูู ููุงุฉ ุทููุชูุง ูุฑูุถุช ุงูุนูุงุฌ
ุจุฏุฃุช ุฅุญุฏู ุงูููุฑุถุงุช ุชุดุฑุญ ููุทุจูุจ
ูุฎุงูููุง ุจุดุฃู ุงููุฒูู ุงูุฐู ูุฏ ุชุชุนุฑุถ ูู ุฏุงูููููู
ูุนู ุถุฑูุฑุฉ ุฅููุงุนูุง ุจุงูุนูุงุฌ
ููู ุงููุญุธุฉ ููุณูุง ุฌุงุฆุช ููุฑุถุฉู ุฃุฎุฑู
ูุฃุฎุจุฑุช ุงูุทุจูุจ ุฃู ุถุญูุฉ ุทุนูู ูู ุทุฑูููุง ูููุดูู
ูุณุชุตู ุฎูุงู ุฎูุณ ุฏูุงุฆู
ูู ูุฑุบุจ ุงูุทุจูุจ ุจุฅุตุงุจุฉ ุฏุงููููู ูุฏูููููุฏ ุจุงูุตุฏูุฉ ุฃูุซุฑ ุจุนุฏ ููุงุฉ ุงุจูุชููุง
ูุฐูู ุฃูุฑ ุจููููู ุจุณุฑุนุฉู ุฅูู ุทุงุจูู ูุฎุชูู
ููู ูุง ูุดุงูุฏูุง ุถุญูุฉ ุงูุทุนู ุงููุงุฏูุฉ ูู ุงูุทุฑูู
ููุฒุฏุงุฏ ูุถุนูู ุงูููุณู ุณูุกุงู
ูุตู ุงููุณุนููู ูุน ูููููุดููุ ุฅูู ููุณ ุงููุดูู ุงูุฐู ูุงูุช ููู ุฏุงููููู
ูููู ุงูุทุจูุจ ุงูุฐู ุฃุดุฑู ุนูู ุนูุงุฌูุง:
"ุนูุฏูุง ูุตูุช ุฅูู ุงููุดูู ูุงูุช ุจุงููุงุฏ ุนูู ููุฏ ุงูุญูุงุฉ"
ููุถูู:
"ูุงู ุงูุดู ูู ุจุทููุง ูุจูุฑุงู ุฌุฏุงูุ ูุฏุฑุฌุฉ ุฃู ุงุซููู ูู ุงูุฃุทุจุงุก
ูุงู ุจุฅููุงูููุง ุฅุฏุฎุงู ูุฏูููุง ูุนุงู ููู"
ูุงูุช ุฏุงููููู ูู ุทุงุจูู ูุฎุชููู ูู ุงููุดูู ููู ุชุนูู ุจูุฏูู ููุดูู
ูููู ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฃุณุฆูุฉ ูุนูุงูุงุช ุงูุงุณุชููุงู
ูุงูุช ุชุฏูุฑ ุญูู ุฑูุถ ุฏุงููู ูููุญุต ูุงูุนูุงุฌ
ูุงูุฃูุฑ ุงูุฐู ุฒุงุฏ ุงูุชุณุงุคูุงุช ูู ุงูุฌุฑูุญ ุงูุชู ูุงูุช ุชููุฃ ูุฏููุง
ุฏูู ุฃู ูุจุฑุฑู ููุฌูุฏูุง
ููู ูุตูู ููุดูู ุฅูู ุงููุดูู ุฃุฌุงุจ ุนู ูุฐู ุงูุชุณุงุคูุงุช
ููุฏ ููุฌุฏุช ูููููุดูู ูู ุจูุช ุฏุงูููููู
ููู ููู ูู ุงูุตุนุจ ุนูู ุงููุญููููุ ุฑุจุท ุงูุญุงุฏุซุชูู ุจุจุนุถููุง
ุณุฃู ุงููุญูููู ุฏุงููููู:
"ูู ุฃูุชู ูุชุฃูุฏุฉู ุฃู ูุฐู ุงูุทููุฉ ูู ุงุจูุชูุ"
ูุงูุช:
"ูุนูุ ุจูู ุชุฃููุฏ"
ุซู ุณุฃูููุง:
"ูู ุชุฑูุช ูู ุงูุจูุช ูุจู ุฃู ุชุฃุชู ุฅูู ููุงุ"
ูุงูุช ููู:
"ูุง ุฃุญุฏุ ูู ุชูุตุฏูู ุจุณุคุงููู ูุฐุงุ"
ูู ููู ูุฏููุง ุฃู ููุฑุฉู ุนู ุฃู ููููุดูู ูุง ุฒุงูุช ุนูู ููุฏ ุงูุญูุงุฉ
ูุนูุฏูุง ููู ููุง ุฃููู ุนุซุฑูุง ุนูู ุงูุฑุฃุฉู ูู ุจูุชูุง
ููุฏ ุชุนุฑุถุช ููุฌูู ูุงุฏ ููุฏู ุจุญูุงุชูุง
ุฃุตุฑุช ุนูู ุฅููุงุฑ ุฃููุง ูุฐูุจุฉ
ููุงูุช ููู ุฃู ุดุฌุงุฑุงู ุญุตู ุจูููุง ูุจูู ูููููุดูู
ูุฃู ูููููุดูู ูู ุงูุชู ุจุงุฏุฑุช ุจุงููุฌูู
ููุง ุญุฏุซ ุจุจุณุงุทุฉ ุฃููุง ูู ุงูุชู ุงูุชุตุฑุช ูู ูุฐุง ุงูุดุฌุงุฑ
ููุงูุช ุฃููุง ูุชูุชูุง ุจุฏูู ูุตุฏ
ูุฐูู ุฎุงูุช ูุญุงููุช ุฅุฎูุงุก ุงูุฌุฑููุฉ
ุฃูุง ุงูุทููุฉ ููุฏ ุฃุฎุฑุฌุชูุง ูู ุจุทู ุฃููุง ูุชููุฐูุงุ ููุง ุฐูุจ ููุง ุจูุง ุญุฏุซ
ูู ุตุจุงุญ ุงูููู ุงูุชุงูู ุงุณุชููุธุช ูููููุดูู ูู ุงููุดูู
ูุนูุฏูุง ููุทุ ุฃุฎุจุฑููุง ุจุงูุชูุงุตูู ุงูุชู ูู ุชูู ุชุนูู ุจุญุฏูุซูุง
ุฃุฎุจุฑููุง ุจุฃููุง ูู ุชุนุฏ ุญุงููุงูุ ูุจุฃู ุทููุชูุง ูู ุชูุชุจ ููุง ุงูุญูุงุฉ
ุญููุช ูููููุดูู ุฌุซุฉ ุงุจูุชูุง ุจูุฏููุงุ ููุทุนุช ุนูุฏุงู ุนูู ููุณูุง ุจุงูุงูุชูุงู
ุฎูุงู ูุญุงููุฉ ุฏุงููู
ูุถุนุช ูููููุดูู ุตูุฑุฉู ูุทููุชูุง ุงูููุชุฉ ุฃูุฑูุฑุง ุ ูุงูุชู ุจุฏุช ูุฃููุง ูุงุฆูุฉ
ุซู ุทูุจุช ูู ุงููุถุงุฉ ุฃู ููุฑุถูุง ุฃูุณู ุญููู ูููู
ุญุฏุซ ุฌุฏุงูู ูุจูุฑู ูู ุงููุญููุฉ
ููุงูุช ููุทุฉ ุงูุฎูุงู ุงูุฃุณุงุณูุฉ ูู ุงูุฌูุงุจ ุนูู ุณุคุงูู ูุงุญุฏ:
"ูู ุฎุทุทุช ุฏุงูููููู ูุณุจูุงู ููุฌุฑููุฉ ุฃู ูุงุ"
ูุงูุช ูุญุงููุชูุง ุชุตุฑ ุนูู ุฃู ูุง ุญุฏุซุ ูู ูุฌุฑุฏ ุดุฌุงุฑู ูุชุณุฑุนู ูุชููุฑ
ูุฃููุง ุฃุฎุฑุฌุช ุงูุทููุฉ ููุท ูุฅููุงุฐูุงุ ุจุนุฏ ุฃู ุธูุช ุฃููุง ูุฏ ูุชูุช ุฃููุง ุจุงูุฎุทุฃ
ูููู ูุนุธู ุงูุฏูุงุฆู ูุงูุช ุชุฏู ุนูู ุฃู ุงูุฌุฑููุฉ ูุฏ ุฎูุทุท ููุง ูุณุจูุงู
ููู ูุชุจูู ุณูู ุงุนุชุฑุงู ุฏุงูููููู
ูุงู ุฃุญุฏ ุฃูู ุงูุฃุฏูุฉ ุงูุชู ุฃุซุจุชุชูุง ุงูุชุญุฑูุงุช
ูุงูุชู ุฃูุฏุช ุนูู ุฃู ุงูุฌุฑููุฉ ุญุฏุซุช ุจุชุฎุทูุทู ูุณุจู
ุฃู ุฏุงูููู ูุงูุช ูู ุงูููู ุงูุณุงุจู ูููุฌูู ุจุงูุจุญุซ ุนูู ุงูุฅูุชุฑูุช ุนู ุฌููุฉ:
"ูุงุฐุง ูุญุตู ูุนูู ุงูุฑุญู ุจุนุฏ ุงูููุงุฏุฉุ"
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุงุฏุนุงุฆูุง ุงููุงุฐุจ ููุญูู
ุญููุช ุงููุญููุฉ ุนูู ุฏุงูููููู ุจุงูุณุฌู ููุฏุฉ 100 ุนุงู
ุฃูุง ูููููุดูู ุงูุชู ูุฌุช ูู ุงูููุช ุจูุนุฌุฒุฉุ ูุนุงุฏุช ุฅูููุง ูุงูู ุตุญุชูุง
ู ุฃูุฏ ุงูุฃุทุจุงุก ุฃู ุฑุญููุง ูู ูุชุถุฑุฑ ุฃุจุฏุงู ูู ุชูู ุงูุญุงุฏุซุฉ
ูุฃู ุจุฅููุงููุง ุงูุญูู ูุงูุฅูุฌุงุจ ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
_ ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ  _
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐